332 si 333CA 
1. Structura PMS, descriere generala. Prezentare calculator propriu cu 
primitive pms 
2. Organizarea datelor la SIMD 
3. Comparatie SIMD MIMD la algoritmi 
4. Probabilitatea ca o cerere sa fie acceptata la un comutator CB 
(formula) 
5. Structura Kmap 
6. Comparatie permutare baza, permutare perfecta 
7. Comunicatia intercluster 
8. Retea delta 16x16, default i , memory i 
9. Organigrama Kbus 
10. program impartire vectori SIMD + MIMD, comparatii intre ele 


335CC
1. Block placement in cache. 
2. Retele Delta 8x27. 
3. Arhitectura procesorului PMAP. 
4. Comutator legatura multipla (CrossBar) ierarhic. 
5. Salturi conditionate SIMD. 
6. Comparatie SIMD vs SISD pe exemplu de cod. 
7. Cel mai popular mod de conectare in top500. Cel mai popular SO. Cea mai 
populara arhitectura. 
(vroia 3 cuv, maxim o fraza: InfiniBand, Linux, Cluster) 
8. Mituri despre Cell BE. 
9. Benchmark-uri, probleme si rezolvari legate de acestea (ceva de genu). 
(nu trebuia sa zici de HPCC si LINPACK) 
10. Tipuri de paralelizare la sistemele cu prelucrare paralela. 


???
1. Structuri SN. P i/e structura 
2. Comutatoare ierarhice TK 
3. Descrierea schemei logice Kbus 
4. Block replacement 
5. Determinarea dimensiunii cache-ului 
6. Salturi conditionate SIMD 
7. Comunicatia Kbus – Pmap 
8. Permutarea Butterfly 
9. Benchmark-uri pentru sisteme seriale 
10. Cel mai utilizat SO din top500 

331CC
1) MIMD, Exemplu pe progr cu dependinte de date 
2) Cell BE bariere si solutii. 
3) comparatie intre permutarea de baza si perfect shuffle 
4) Memorii distribuite 
5) comunicare in cadrul unui cluster 
6) optimizari programe (trebuia vb de cache) 
7) Comutatoare in cuplarea memorie procesor 
8) Pe ce nivele se face benchmark la HPC. De ce e bine ca sunt mai 
multe metrici? 

Problema clasica anul trecut:
Ai N bile punctiforme pentru care ti se dau : 
x 
y coordinate initiale (coordonateme extremitatii initiala a 
segmentului pe care se deplaseaza bila) 
v viteza de deplasare 
x_ext 
y_ext coordonateme extremitatii finale a segmentului pe care se 
deplaseaza bila 
Daca doua bile se ciocnesc atunci dispar din sistem. 
Se cere sa se afiseze coordonatele la care o bila dispare din system 
(daca s-a ciocnit cu a olta bila) sau coordonatele extremitatii finale 
pentru bilele care au ajuns in extremitati in perioada T de timp 
(data). 
a) utilizand instr SIMD calculate distanta parcursa de fiecare bila 
(se dadea formula distantei dintre 2 pct) 
b) sa se modeleze sistemul cu threaduri (pthreads/python threads) 
c) sa se modeleze sistemul in Cell
